مرحبا بالجميع :
سنشرح لكم في هذا الفيديو كيفيه عمل مزهريه ورد رائعة.
وهذا بواسطه مواد بسيطه جدا وغير مكلفة .
كما انه احتمال مقبول وعملي جدا ,كمشروع استثماري مصغر .
لبعض الاشخاص الذي ليست له مهنة معينة.
حيث يعتمد المشروع على عمل عدة نماذج من اصيص الورد,يفضل بان تكون صغيره الحجم.
واقتراحها على محلات بيع الورد ونباتات الزينه المنزلية.
وهي طريقه لا تحتاج الى الكثير من المواد الاولية.
فقط انبوب من البلاستيك الخاص بتصريف مياه الامطار من النوع بي في سي .
و بعض الحصى الملون ويفضل حصى الواد على حصى المقالع في هذا الشان .
وكذلك الاسمنت الابيض وبعض من المواد الخاصة بالتنظيف ,وهذا كل شئ تقريبا.
في ما يخص تثبيت القالب البلاستيكي, سنحتاج الى بعض من الاسلاك المستعملة في مجال البناء .
نقوم بقص الانبوب الاول والذي يكون قطره 15 سنتيمتر,بطريقه منتظمه ويفضل بان يكون ارتفاعه 12 سنتيمتر .
بعدها نعمل نفس الشيء مع الانبوب الثاني, والذي يكون قطره 10 سنتيمتر .
وبعددالك ندخل الانبوب الثاني داخل الانبوب الاول,مما ينتج لنا تجويف سمكه 2.5سنتم
بعد ذلك نقوم بتحضير خليط من الحصى والاسمنت نمزجهم جيدا مع بعضهما البعض
تكون النسبة المئوية كمايلي:
65 % حصى الواد
35 % اسمنت ابيض
ثم نقوم بسكب الخليط داخل الفجوة بين الانبوب الاول والانبوب الثاني.
مع الذك جيدا بواسطه ملعقه الخليط, حتى يستقر تماما داخل الفجوة بين الانبوبين.
نتركها لمدة 04 ساعات في فصل الصيف و 08 ساعات في فصل الشتاء.
وبعد انقضاء الوقت اللازم ,ننزع الانبوب البلاستيكي من الخليط الاسمنتي,والذي يكون شبه جاف ومتماسك.
طريقة اضهار حبيبات حصي الواد في الاصيص بعد نزع القالب.
وتتم الطريقه بواسطه مكنسة بلاستيكية او حديدية, حسب درجة تصلب الخليط الخرساني.
ملاحظة هامه :
يجب ان لا يترك الخليط الخراساني يتصلب كثيرا داخل القالب, والا تعذر علينا ابراز حبيبات الحصى بشكل سريع.
نحتاج الى تثبيت قاعدة الاصيص بواسطة خليط متكون من الاسمنت والرمل.
نحتاج الى عمل ثقب بواسطه المثقاب الكهربائي, لغرض تصريف المياه الزائده عند سقي الورد .
كما يمكن الاستعانه ببعض المواد الكيميائيه, حبيبات الحصى من بقايا ميلاط الاسمنت  العالقةفي تجاويف الحصي.
حيث يفضل استعمال محلول روح الملح او محلول الكلور.وهذا اذا اردنا الحصول على مظهر جميل وجذاب للاصيص.
ملاحظه هامة :
عند التعامل مع محلول روح الملح ,يجب ارتداء النظارات وقفازات الايادي ,وكذلك كمامات الانف.
يفضل دهن قاعده الاصيص  بطلاء الساتيني, وبالوان بارزة.
حتى نحصل في الاخير على منتوج رائع و جذاب.
الى اللقاء في فيديو جديد عن قريب ان شاء الله.